Olá pessoal, vocês já pararam para pensar ou já se perguntaram da onde que vem toda essa
tecnologia que faz a inteligência artificial parecer mágica e funcionar de uma forma tão
interessante? Na aula de hoje aqui na CEFIS nós vamos explorar isso, começando lá do grão de
areia. A estrutura da aula de hoje pessoal começa na areia, um tipo especial de areia que nós vamos
usar para fabricar chips. Esses chips vão virar computadores, esses computadores em alguns casos
têm GPU que vão viabilizar a inteligência artificial. Vamos explicar passo a passo como
isso funciona. Isso viabiliza o funcionamento da nuvem, sistema operacional Linux e como que
você pode usar de forma prática no seu negócio, na sua prestação de serviços, a IA para transformar
o que você está fazendo, para te dar mais agilidade, mais produtividade,
e incluindo a inteligência artificial. A inteligência artificial é um sistema de
agilidade, inclusive agregar mais serviços e produtos para o que você está fazendo. Pessoal,
vamos começar refletindo um pouquinho nessa tabela aqui, que foi elaborada pela Agência Espacial
Brasileira faz alguns anos, que mostra quanto tem de valor agregado num produto. Então a gente
começa lá com minério de ferro, 8 centavos, 8 centavos o quilo, 8 centavos de dólar. A gente
passa pelo mercado agrícola.
Automotivo, até chegar aqui na parte de celulares, defesa, chips, nuclear, aeronáutica e espaço, que a gente
chega ao número de 50 mil dólares por quilo de valor agregado. Olha que interessante. Pessoal, o que a gente
queria refletir, deixar aí para todos refletirem e discutirem em casa, é que da areia ao chip do
8 centavos por quilo aos 3 mil dólares por quilo, a diferença está no conhecimento, na tecnologia,
nas fábricas, nos processos que o conhecimento científico e humano gerou para viabilizar isso.